# Инструкция по работе с GIT 

1. Создаем папку на Рабочем столе для начала работы с GIT
2. Запускаем VS Code и открываем Терминал 
* *Clear* - команда очищает Терминал
3. Открываем созданную папку в VS Code
* *git init* - команда инициализирует репозиторий в текущей директории
4. Создаем в этой папке файл с расширением .md в языке Markdown

ВАЖНО! 
* Созданный файл должен быть окрашен зеленым цветом и рядом с наименованием появляется буква U
* Если название файла уже без буквенной маркировки, тогда файл не отслеживается GIT, нужно выйти и повторно зайти в VS Code
5. Добавляем созданный файл в репозиторий с использованием команды *git add .\______.md*
6. Добавляем первый комментарий о наших действиях в файле с помощью команды *git commit -m " "*
7. Каждое последующее действие внутри файла необходимо сохранять *ctrl + S*
8. Командой *git add .\_______.md* добавляем обновленный файл в репозиторий и комментируем командой *git commit -m ""*
9. Посмотреть все комментарии командой *git log*
ВАЖНО! 
* чтобы выйти в рабочую строку в ТЕРМИНАЛе после реализации команды *git log* опускаемся в конец всех комментариев до *END* и с помощью *Q* переходим в рабочую строку
10. При необходимости возврата к необходимому этапу изменений файла используем команду *git checkout ____* 

     ВАЖНО! _____ - вписывается первые 4-5 символов нужного к возврату комментария
 11. Возврат в последней версии осуществляется командой *git checkout main/master*
 Дополнительные команды используемые в работе с GIT:
 * *git status* - команда показывает статус рабочего файла
 * *git version* - команда определение версии GIT
 
## Материал 2 семинара 

12. Создание веток
* *git branch branch_name* - команда позволяющая создать новую ветку с именем *branch_name*

13. Слияние веток

* *git branch brance_name* - команда, осуществляющая слияние между текущей веткой (базовой) и branch_name

14. Конфликты при слиянии

При наличии общих измененных строк в разных ветках при слиянии возникнет конфликт.Разрешается он выбором наиболее приоритетной версии изменений.

# ДЗ по 2 семинару Контроль версий
## Ветвление 

Для создания новой ветки используется команда *git branch _new name Branches_*. 

    **ВАЖНО!** Созданная ветка является точной копией основной main/master ветки.

Для работы в созданной ветки необходимо сделать переход с использованием команды *git checkout _new name branches_*.

    **ВАЖНО!** Перед началом работы нужно проконтролировать командой *git branch*. Активная ветка будет отмечена (*) и окрашена в зеленый цвет.

## Переключение между ветками

*git checkout* позволяет нам переключаться как между локальными веткими. 

    **ВАЖНО!** Пока не сохранили (Ctrl+S), не добавили файл в репозиторий (git add _new name branches_) и не закоммитили с комментариями изменения (git commit -m "____") переключаться на  другую ветку нельзя.
Можно отложить коммит при помощи команды *git stash* 

## Удаление ветки

После сливания каких-то изменений из рабочей ветки в исходную версию проекта, отработанную ветку необходимо удалить с помощью команды *git branch -d _new name branches_*

    **ВАЖНО!** Удалять текущую ветку, в которой Вы находитесь **НЕЛЬЗЯ**. Перед удалением проверьте вашу активную ветку командой (git branch) и при необходимости перейдите в исходную с помощью (git checkout), и только тогда приступайте к удалению.
    
## Отслеживание изменений в commit

Команда *git log* используется для отслеживания коммитов, которые обозначаются символами в виду цифр и букв. При ветвлениях рядом с индификатором коммита указывается ветка, в которой происходили последние изменения. После слияния веток крайний коммит автоматически появляется по исходной ветки при условии безконфликтного слияния.
Чтобы посмотреть что нового произошло в комите воспользуемся командой *git show _num_commit_* 
Чтобы посмотреть разницу между изменениями используем команду *git diff* с указанием промежутка между коммитами.

# ДЗ по семинару 3 Контроль версий

## Создание удаленного репозитория

Для создания удаленного репозитория достаточно зарегистрироваться на www.github.com и в созданном профиле, нажав CREATE REPOSITORY. В открывшимся окне обзязательно заполнить поле с наименованием. Имя должно быть кратким, но понятным.
* Режим доступа: public - доступно всем по ссылке. Если проект коммерческий или корпоративный, тогда private
* Файл README. Используется для подробного описания проекта
* Конфигурация .gitignore. Здесь размещаются невидимые файлы для GIT.
* Лицензия. Чтобы никто не использовал созданный код в коммерческих целях.

## Подключение/синхронизация к удаленному репозиторию

После создания удаленного репозитория переходим в терминал с файлом, который хотим поместить в удаленный репозиторий.
Используем перечень команд во втором блоке Github:
git remote add origin __(ссылка на репозиторий)___ - загружает прообраз нашего проекта/кода в глобальном репозитории 
git branch -M main/master - обозначает ветку, в которой будут происходить изменения.
git push -u origin main - команда загружает изменения в Github-репозиторий.

## Локальное развертывание 

Создаем пустой удаленный репозиторий и ставим галочку напротив README и делаем локальный дубликат.
Чтобы клонировать репозиторий себе на терминал нужно нажать CODE, скопировать HTTPS-адрес, перейти в терминал в нужную директорию и ввести команду git clone https://....... в резулльтате файл READMR.md появиться в выбранной директории.
С помощью этой команды можно клонировать и чужие публичные проекты.
Есть еще вариант делать fork ("форк"), то есть скопировать чей-то проект в свой GITHub-профиль для его доработки.

## Работа внутри GITHub

если нет возможности работать в терминале, то можно работать внутри GITHub, создав перед этим репозиторий с файлом README.
Для создания нового файла достаточно нажать на кнопку Create new file. Откроется встроенный редактор кода.

## отправка изменений на сервер 

git push origin main/master - отправляет изменения с локального в удаленный репозиторий. 

## запрос изменений с сервера 

если сделаны изменения в удаленном репозитории и их нужно перенести в локальный с помощью команды git pull origin main/master from https://.......

## удаление репозитория 

если нужно удалить репозиторий, по на главной странице заходим в settings и выбираем в самом низу пункт delete this repository.
репозиторий будет удален.

